# 编写说明

## 注意：项目翻译已上线 Crowdin，请使用 Crowdin 进行翻译，不要在此处的代码中直接修改翻译
* 项目源语言已更改为英语，因此英语需要在此处修改。
* 修改其它语言的文件会被直接覆盖掉！

> ### Crowdin 项目地址
> * English: https://crowdin.com/project/kirakira
> * 简体中文: https://zh.crowdin.com/project/kirakira

## English
1. 使用管道符定义单复数，格式为 `单数 | 复数`。

## 简体中文
1. 当任意一门语言文件的字符串声明缺少或多余其它语言文件时都会报错，因此请务必及时为所有语言文件补齐字符串声明。
2. 提倡尽量多复用少分类，虽然目前已支持分类以使归纳更清晰，但在保证各语言均不会有太大差异的情况下应尽可能多的复用来减少文件体积。
3. `{ } @ $ |` 是 Vue i18n 中定义的元字符，因此不能在字符串中使用这些字符，除非你想使用它们在 Vue i18n 中表达的特殊含义。
4. `apply bind call toString Symbol` 等作为关键字，不得用作字符串的键名，即便是在嵌套分类当中。

> ### 备注
> * name_requirements: "1~20个字符，仅可包含数字、大小写拉丁字母、越南语字母、汉字、常用平/片假名、现代谚文音节、特殊符号 ｢-｣ ｢_｣"\
> 讨论是否考虑将古谚文音节包括？
> * linkedin: "领英"\
> 领英在中国的官方名称就是领英，不必写成英文。

## 日本語
1. 在日语中请为片假名中的外来语单词之间增添空格。
2. 在对按钮等标签的引用，需要在外面用方括号括起来。例如：[OK] ボタンをクリックして続行します。
3. 请在新添加的键之后标注注释，方便定位未翻译内容的位置。
4. 部分因为长度过长会出现无法显示完全的情况（如忘记密码），需要考虑对策。

> ### 备注
> * loginwindow_register_to_login\
> 原译作“すでにアカウントをお持ちですか？ログイン”,因文字列过长影响页面展示，故割爱
> * 关于“弹幕 danmaku”与“评论 comment”\
> 日语语境中“弾幕”指同屏评论（コメント）数量如弹幕游戏一般多到盖住画面的现象\
> 而中文里指在视频画面上滚动的评论本身而不是现象\
> 此处暂且将视频中的评论译为“弾幕”，页面下方的评论作“コメント”
> * forgot_password (230819)\
> 作为登录组件忘记密码时的标题，目前存在长度过长影响展示的情况
> * tieba: "てぃえば"\
> 百度贴吧曾经推出过日语版，此为官方名称，可在网页时光机中查看到。

## Bahasa Indonesia
1. mungkin ada kesalahan terjemahan

## 繁体中文
> ### 备注
> ```json5
> {
> 	favorite: "最愛", // NEW: 表示有几人收藏本视频，如 1人收藏、2人收藏
> 	favorite_verb: "收藏", // NEW: 表示收藏视频这个动作，如 收藏该视频、某站三连中的投币“收藏”
> 	favorites: {
> 		_: "我的最愛", // NEW: 表示导航栏中的收藏夹，即 收藏夹
> 		my_favorites: "我的最愛", // NEW: 表示由用户自己创建的收藏夹
> 		subscribed_favorites: "訂閱本最愛", // NEW: 表示由用户订阅他人的收藏夹，会跟随他人的收藏不断自动更新
> 		modify_info: "修改資訊",
> 		clear_expired: "清理已失效視頻",
> 		subscribe: "訂閱本最愛", // NEW: 表示订阅他人收藏夹这个动作
> 	}
> }
> ```
